---
source_image: page_197.png
page_number: 197
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 30.09
tokens: 7526
characters: 1852
timestamp: 2025-12-24T00:56:26.075121
finish_reason: stop
---

In[32]: density.sort_values(ascending=False, inplace=True)
    density.head()

Out[32]: state
    District of Columbia    8898.897059
    Puerto Rico             1058.665149
    New Jersey              1009.253268
    Rhode Island            681.339159
    Connecticut             645.600649
    dtype: float64

Результат — список штатов США плюс Вашингтон (округ Колумбия) и Пуэрто-Рико, упорядоченный по плотности населения в 2010 году, в жителях на квадратную милю. Как видим, самая густонаселенная территория в этом наборе данных — Вашингтон (округ Колумбия); среди штатов же самый густонаселенный — Нью-Джерси.

Можно также вывести окончание списка:

In[33]: density.tail()

Out[33]: state
    South Dakota           10.583512
    North Dakota           9.537565
    Montana                6.736171
    Wyoming                5.768079
    Alaska                 1.087509
    dtype: float64

Как видим, штатом с наименьшей плотностью населения, причем с большим отрывом от остальных, оказалась Аляска, насчитывающая в среднем одного жителя на квадратную милю.

Подобное громоздкое слияние данных — распространенная задача при ответе на вопросы, связанные с реальными источниками данных. Надеюсь, что этот пример дал вам представление, какими способами можно комбинировать вышеописанные инструменты, чтобы почерпнуть полезную информацию из данных!

Агрегирование и группировка

Важная часть анализа больших данных — их эффективное обобщение: вычисление сводных показателей, например sum(), mean(), median(), min() и max(), в которых одно число позволяет понять природу, возможно, огромного набора данных. В этом разделе мы займемся изучением сводных показателей в библиотеке Pandas, начиная с простых операций, подобных тем, с которыми мы уже имели дело при работе с массивами NumPy, и заканчивая более сложными операциями на основе понятия groupby.